小故事，老记忆
十七岁的阿文离开了学校，和大多数的当时冲动辍学的孩子一样，怀揣着对外面世界的向往和憧憬，背向双肩背包毅然决然的踏上了离家的火车。嘈杂的车厢里充斥着脚臭味和一股子霉抹布的味道.坐了二十二个小时后阿文来到了走出社会的第一站。
广州佛山在一个华口的小地方.他拖着疲惫的身躯在这总共只有一公里左右的街道上找到了一家叫做华莱士的快餐店。说来挺尴尬的，就是这么一份快餐店服务员的工作，他还是找老家的一个女玩伴帮忙安排的，毕竟他还未满18周岁，借了一个成年哥们的身份证就算是成功的入了职，店长是一个二十七八岁的广西女士，第一眼看上去的感觉就是家境很困难,为了生活一直在坚持奔跑的女强人，脸上写满的就是认真和坚强，至于店长叫什么他也忘了，毕竟这么多年过去了。填写完入职表，介绍了一下店里的基本规矩后他就被店长带到了后街小巷子里的员工宿舍，如果把华口一公里左右的主街是比作一颗老树的主干的话,那么这些主街后面的小巷子就是盘根错杂的树枝叶,漂泊在华口工厂的工人基本上都住在这里。
店长带着阿文来到了宿舍，老式楼梯房，昏暗的灯光充斥着潮腐的气息，阿文当时唯一感到庆幸的是宿舍楼层在二楼，来到宿舍门口，宿舍的门是那种不锈钢的大铁门，店长给阿文开了门以后递给他一把钥匙就离开回到店里接着工作了，并嘱咐他收拾完了就去店里一趟。剩下阿文一个留在了这总共不足30平米的集体宿舍中，为啥是集体宿舍了，因为在阿文进门后就发现已经有人占了一个床铺，这个素未谋面的同事占了一张上下铺的双人床，双面放着生活用品以及一些零散的衣物，下铺用来睡觉。阿文很自觉的找到了宿舍右边角落里面的一张木板床将衣物整理出来，阿文没有带任何被褥，他准备一会在附近街道转转去买上一床凉席，毕竟广东五月的天还是很炎热的。一床凉席就足够了。整理完衣物后他在房间里徘徊了一阵子，可惜并未找到他理想中的空调，电扇也只有一个，目前放在他素未谋面的同事的床前。宿舍左上角转角有个台阶，那里应该是洗漱间啥的，阿文走上去侧身看去，有惊喜他发现，除了洗手间，洗手间左侧还有一个两平米类似厨房的地方，液化气都是配好的。以后休息了还可以做个饭啥的阿文这么计划着。

