小故事，老记忆
十七岁的阿文离开了学校，和大多数的当时冲动辍学的孩子一样，怀揣着对外面世界的向往和憧憬，背向双肩背包毅然决然的踏上了离家的火车。嘈杂的车厢里充斥着脚臭味和一股子霉抹布的味道.坐了二十二个小时后阿文来到了走出社会的第一站。
广州佛山在一个华口的小地方.他拖着疲惫的身躯在这总共只有一公里左右的街道上找到了一家叫做华莱士的快餐店。说来挺尴尬的，就是这么一份快餐店服务员的工作，他还是找老家的一个女玩伴帮忙安排的，毕竟他还未满18周岁，借了一个成年哥们的身份证就算是成功的入了职，店长是一个二十七八岁的广西女士，第一眼看上去的感觉就是家境很困难,为了生活一直在坚持奔跑的女强人，脸上写满的就是认真和坚强，至于店长叫什么他也忘了，毕竟这么多年过去了。填写完入职表，介绍了一下店里的基本规矩后他就被店长带到了后街小巷子里的员工宿舍，如果把华口一公里左右的主街是比作一颗老树的主干的话,那么这些主街后面的小巷子就是盘根错杂的树枝叶,漂泊在华口工厂的工人基本上都住在这里。
店长带着阿文来到了宿舍，老式楼梯房，昏暗的灯光充斥着潮腐的气息，阿文当时唯一感到庆幸的是宿舍楼层在二楼，来到宿舍门口，宿舍的门是那种不锈钢的大铁门，店长给阿文开了门以后递给他一把钥匙就离开回到店里接着工作了，并嘱咐他收拾完了就去店里一趟。剩下阿文一个留在了这总共不足30平米的集体宿舍中，为啥是集体宿舍了，因为在阿文进门后就发现已经有人占了一个床铺，这个素未谋面的同事占了一张上下铺的双人床，双面放着生活用品以及一些零散的衣物，下铺用来睡觉。阿文很自觉的找到了宿舍右边角落里面的一张木板床将衣物整理出来，阿文没有带任何被褥，他准备一会在附近街道转转去买上一床凉席，毕竟广东五月的天还是很炎热的。一床凉席就足够了。整理完衣物后他在房间里徘徊了一阵子，可惜并未找到他理想中的空调，电扇也只有一个，目前放在他素未谋面的同事的床前。宿舍左上角转角有个台阶，那里应该是洗漱间啥的，阿文走上去侧身看去，有惊喜他发现，除了洗手间，洗手间左侧还有一个两平米类似厨房的地方，液化气都是配好的。以后休息了还可以做个饭啥的阿文这么计划着。
这时候传来一阵阵清脆的敲门声，不锈钢的大门没有实木门的敲门声那样沉闷。阿文快步的前去开门，脸上洋溢着丝丝的笑容,他知道他异地同乡的女伙伴来找他了，她姓向，因为小时候两人经常打架，那时候的阿文就觉得她非常的凶悍，也就一直称呼她为向老大了，阿文来到宿舍前他们已经通过电话了，那时候向老大被安排外出送餐，也就是送外卖啦，等她回来的时候再来找阿文。阿文打开宿舍大门，向老大背靠着房墙，一只脚侧身瞪在对面的墙上，一只手还不停的拍了着衣服上面的白色粉尘. 黑色的鸭舌帽包裹着头发，帽子中间标记着黄色的华莱士logo,衣服也是一身黑色，短袖带领子那种,阿文注意到了向老大连鞋子都是黑色的。心里就嘀咕这都成黑帮老大了。。。。。
门打开了，向老大也转过身来，这时候阿文才看清楚这多年未见老友的真面目，没什么明显的变化，就是脸更黑了一些，痘痘多了很多而已。身高并未有什么变化，以前向老大可是比阿文高上半个人头那么多的。向老大看见阿文咧嘴一笑，自顾自的就进了阿文宿舍。四处环顾了一下，然后两人就站在不锈钢的宿舍窗户前扯着家乡话叙旧了十几分钟，看天色也不早了，一会还要带着阿文去购买一些生活用品，还要去店里报到。这场老友间的叙旧也就就此打住了,毕竟以后一起工作，时间还挺长的。可能两个人都是这样想的吧。
阿文锁上了宿舍的大门和向老大向店里走去，一路上还给他有一句没一句的介绍着，什么小吃店，麻辣烫，生活超市等等。。。连阿文自己都不知道的是，随着这有一句没一句的介绍，阿文从下火车开始一直微微紧锁的眉头都舒展开来，身体的疲惫感也不知道跑到哪里打盹去了。大概五分钟他们就走到了街口的店门口,这时候店里的顾客非常多，可以看见店长和店里的员工同事们都非常的忙，专注于手上的工作，店长打了个招呼说了声来了，向老大将阿文带进了华莱士的后厨，这时的阿文就在想看来向老大混的也不错呀，毕竟这种后厨可不能随便带人进去的，虽然阿文已经填写完工作表，但是毕竟不算是正式进入工作状态的员工。那是阿文第一次看见华莱士这种快餐店的后厨，大概十来个平方，进门靠右边是一个案台，阿文看见一个女同事带着塑料手套包着汉堡，鸡肉卷什么的，一秒到两秒就能完成一个，做完了还大喊着，鸡腿肉好了没，鸡腿肉好了没，还差两个大薯，脆皮鸡一个。。。案台右侧有一口大油锅，油锅沸腾着炸着一些金黄泛白的，具体是些什么阿文也没有看清，案台前一位男生盯着油锅上面的时间然后回答刚刚案台问他的女同事脆皮鸡还有一分钟，鸡腿肉马上好什么的。油锅右旁边放着方形不锈钢容器，里面放着全部是面粉，一位女生不停地在给鸡腿肉裹着粉.原来向老大之前在身上拍掉的粉尘就是面粉呀，阿文心里想着。油锅和粉台对面是三台大冰箱，然后就是后厨最后面全部是水池，一个女生蹲在那里清洗着什么。后厨的大家伙们看见向老大和阿文走进来，都暂时停下来手上的忙活，面带笑容的条囧了向老大两句，然后阿文做了个快速的自我介绍，介绍的时候手还不停的挠着后脑勺，微微的低着头。后厨的同事们却显得大方多了，一个个热情的做了自我介绍。案台的女生是店长的亲妹妹，油锅前的男生来自福建，叫什么阿文现在也忘记了，就暂时称呼为阿健吧！最后面蹲着清洗工具的女生是一个微胖的广西女生，她和向老大的关系比较亲密，后来阿文也就秀姐秀姐的叫起来了。为了不打扰他们正常的工作，向老大没有带着阿文过多逗留就离开了后厨，安排我在前厅吃正餐的位置坐着，向老大就帮着店长收银忙去了，闲来无事的阿文就坐那里聊着QQ，看着店里的人来人往，后厨的同事们时不时忙里偷闲的出来主动和阿文条囧两句。大概在晚上八点多的时候店长给阿文送了一份华莱士的烤鸡套餐，还开着玩笑说，看你长得帅姐姐才请客给你吃的，这时候后厨还传来了“店长偏心呀“的话语和笑声。阿文坐在正厅吃着下了火车的第一顿餐食，看着忙着还带着笑声的将来的同伴们，不自觉的就扬起了嘴角。接下来的相处就简单的多了，阿文骑着电动车带着向老大帮着店里送起了外卖，中途还买了些生活必用品和凉席，这些都是店长允许了的。大概在十一点多华莱士的店里才没有什么客人，十二点的时候店长就通知准备打烊，店里正常打烊时间在凌晨一点，但是今天因为阿文的到来，店长请客集体吃夜宵也就提前打烊一小时。阿文知道后为了感谢店长主动着帮着大家忙活起来，收拾了一个小时左右当店长将大卷铁门拉下来那一刻，华莱士一天的营业也就结束了.
夜宵摊离华莱士走路三分钟就到了，毕竟整个华口也就一公里左右一条街而已。夜宵摊明亮的灯光在这条昏暗的老街显得格外起眼， 在这里没有KTV，没有酒吧,没有其他娱乐活动，半夜吃个夜宵，两瓶雪花青岛啥的，也就是这些异地他乡的打工者解乏解闷的精神支柱了吧！阿文和店长们过去的时候基本已经坐满了，还好有位置能容下大家伙的.店长首先让阿文拿着菜单先去点餐，这让阿文有点手足无措的，最后也就点了两串韭菜和一手牛肉串，大伙们直接开始起哄“这是为店长省钱，这点东西水都打不开！”,福建的那个男孩子阿健直接牛肉加了四手，乱七八糟点了一堆。其他人也都笑着满意的点了点头。店长自始至终一直说着随便点，想吃什么点什么。。。最后还叫着一箱雪花啤酒。阿文和大家伙已经开始吃喝起来时候，中途来了一个身高一米七左右，大概三十岁左右，身材稍微有点发福，脸圆圆的老哥直接坐在了店长身旁，大家都叫他宝哥，这个称呼和他外形确实挺搭配的阿文这么想着，起初阿文认为阿健就是那个自己的室友，宝哥来了后才知道阿健和叔叔婶婶一起居住的，宝哥才是那个自己素未谋面的室友，并且宝哥还是店长的男朋友，在附近工厂工作，平时没事就在店里给店长帮忙。这些信息都是吃夜宵时大家伙透露给阿文的，也不知道是有意还是无意的。
在酒精的作用下，华莱士的大家伙和阿文的距离好像又拉近了一些，宝哥直接搂上了阿文的肩膀，小文小文的叫着，后来阿文回忆的时候还说了，那时候的宝哥他认为最多十八岁。。。凌晨两点半左右，阿文在华莱士的第一次聚会随着两箱啤酒的消灭也就结束了。店长给阿文暂时安排的是下午两点到凌晨两点的晚班次，阿文和宝哥一起回到了宿舍,洗漱完毕的宝哥将自己宿舍床前电扇放在了阿文的窗前“你今天刚来，先给你用着，明天我再去店里拿一个过来”。阿文刚想着拒绝，但是宝哥就催着阿文赶紧去洗漱睡觉。于是阿文也就没有接着推辞.只是将电风扇的摇头功能打开了，洗刷完毕后的阿文躺上了自己硬邦邦的木板床上玩着手机，回复着QQ消息，当然铺上了凉席。这时候传来了宝哥的呼噜声，阿文笑一笑心里想着“睡得真快呀”.于是也就放下手机，随手拿了一件短袖盖在肚皮上面，渐渐的渐渐的进入了梦乡。。。
清晨，阿文在淅淅索索的声音中醒来，睁开迷迷糊糊的双眼，拿起手机瞅了瞅，才早上七点多。阿文坐起身背靠着墙面朝着宝哥床那边望去，看见宝哥已经洗漱完毕，穿好了他暗蓝色的工作服，坐在床脚边上正在穿鞋。宝哥也发现阿文醒了，两人相互打了声招呼，就赶忙去上班了，走之前还告诉阿文华莱士斜对面有一家螺蛳粉非常的好吃，建议阿文可以去尝试一下。阿文也就记下了，宝哥走了后阿文去了一趟厕所，虽然宿舍窗户没有阻挡阳光进入的窗帘，但是光亮的房间丝毫影响不了阿文的回笼美觉. 他再次醒来时已经将近上午十点，空气中已经能够感觉到那丝丝的热气，感觉到肚子空荡荡的阿文麻利的洗刷，还冲了个凉水澡，反正宿舍的水电费店里都是负责的。离开宿舍穿过小巷，阿文想起了宝哥提到的螺蛳粉，不过在去吃早餐之前还是先去店里和早班的大家伙们打一下招呼。
上午十点的华莱士还是显得很冷清，早班的同事在八点到十点的这段时间会将今天一天可能需要的食材，工具都准备妥当，然后等待着十一点后的点餐高峰期。也就是十点到十一点这段时间是比较闲的时间。当阿文走进店里时就看见向老大，阿健，和店长三人坐在正厅里面聊天，看见阿文走进来都比较诧异他怎么起来的这么早。阿文不好意思挠了挠头表示自己肚皮在反抗，所以就出来觅食了。同时问了问大家伙是不是都吃过早餐。店长和阿健表示都吃过了，只有向老大送了个比较远的外卖，还没有顾得上吃早餐。两人也没有相互客气，就让阿文帮自己也带上一份螺蛳粉来店里。阿文找到了宝哥推荐的那家螺蛳粉点，老板娘是个三十岁左右的女人，确有几分姿色的样子，看见阿文走进店里很热情的招呼，得知阿文要两碗螺蛳粉就把阿文安排在电扇下面坐下，自己就去忙活了。好像华口路边的小吃店都没有安装空调的，当然华莱士除外。毕竟也属于全国连锁的大店铺。阿文坐等大概十来分钟的样子，两碗打包好的螺蛳粉老板娘就送到了阿文面前，两只眼睛打量着眼前这个陌生又秀气的少年。“六块钱一碗，两碗一共十二块”。那时候微信支付宝还没有普遍，阿文将兜里的两个五块的纸币，两个一块的硬币赶忙给了老板娘，避开她的目光低着头说了一声谢谢就离开了。走出店铺的时候阿文仿佛还听到了老板娘轻微的笑声。。。将螺丝风拿到了华莱士店里，和向老大坐在一起就开吃起来，不得不说宝哥推荐，味道真是非常棒。阿文吃的很香，虽然是第一次尝试螺蛳粉，但阿文对螺蛳粉那种独特的味道没有任何反感，相反还沉醉其中了，至此之后阿文几乎每天早上都会去买上一碗，见到了粉店的老板也不再害羞，一回生二回熟姐的姐的就叫上口了。老板娘是不是还会加瓶橙汁汽水啥的请阿文喝。当然这些都是后话了。
阿文和向老大吃完早餐后阿文也没有地方可去，就陪着向老大送起了外卖，虽然还没有到阿文上班时间，可阿文却乐在其中，熟悉着华口的每一个小巷子，小街口，熟悉着每一家店铺的服务员，老板们，久而久之渐渐的都知道了华口华莱士来了一个秀气外卖小伙，要是换了个同事去送，某些店铺的小姐姐还会问两句为啥不是阿文来送了，然后咯咯的笑两下，打住了这个话题。熟悉路线后的阿文被店长安排在后厨和秀姐，阿健学着包汉堡，卷肉卷，学习如何裹粉，如何调秘制酱，如何打油炸鸡。这些都是技术活。阿文回忆着时笑着说道他第一次包汉堡，四四方方的汉堡包装纸被他揉成了烂稻草一样给顾客端了上去，结果顾客给退了回来，这个汉堡就让他自己买了单。阿文并未将这个汉堡立即吃掉，而是留在那里等到稍微清闲的时候用汉堡纸反复练习包装，直到包装出一个个四四方方的汉堡出来后他才将这个蹂躏的不成样子的汉堡吃掉了。至于学习掌厨其他食品的时候也都出现过问题，什么脆皮鸡炸糊了，薯条炸多了，鸡腿肉裹粉忘记过水等好多问题，可以买单的阿文选择买单自己消费了，不可以买单的失误了阿文就皮着脸跑到店长面前”店长，今天请你喝奶茶呀”,“店长明天早上你要吃啥呀”,“店长，我帮你监察宝哥，要是他有啥问题我立马汇报呀”,”店长我明天做饭吃，来我们宿舍吃饭呀”。。。。每次这时候店长就拍拍额头，叹叹气，在拍拍阿文的肩膀，仿佛在说以前那羞涩的小伙哪里去了。回想起来店长对阿文确实非常好的，出了问题从来没有对阿文厉声恶言过一次。
广东六月的天可以说是骄阳似火，转眼间阿文已经在店里工作了一个月了，后厨的所有事物他都可以担当起来，外卖路线熟悉到店长都不一定比阿文清楚，没有辜负店长的信任成为了店长可靠的左膀右臂。中班十点钟左右，客人并没有很多，阿文在后厨和阿健有一句没一句的打着别港，突然向老大在前台就叫着，汉堡套餐一份，黑加仑一杯。阿文就开始准备汉堡套餐了，阿健负责调配黑加仑。就准备餐食这方面，阿健已经不太乐意去碰油锅，裹粉这种工作。店长对阿健这种做法也是非常不满，但是当时阿健已经提交申请了辞职，等待总店审批。店长也只有睁一只眼闭一眼随他。餐食做完了，由于向老大临时去了一趟洗手间，阿文就让阿健先帮忙送过去，让客人久等了影响不好。至于阿文自己为什么不去了，后厨只要接触到裹粉和油锅的工作都会一身油渍，和面粉。长期呆在油锅前脸上也会被炙烤出一层厚厚的油脂。形象方面是苦不堪言。在阿健去端餐的时候阿文在水池旁稍稍的清洗了沾满白色面粉的黑色工作服，让它尽量显得干净一些。

